> 2023.10.02 国庆回家，和高一时候的同学去江边散步，那时候我们关系很好，好几年没见了，但基本没有陌生感，真好啊。

> 2023.08.22 提离职啦，离开互联网了，虽然不知道是对是错，但是还是尝试一下吧，换一种生活方式。 

> 2023.06.29 公司的价值在于不停的剥削人力资源，压榨员工价值。管理者就是个无情的鞭子。今天组内有人离职，你不卷产出自然低，走的就是你。畸形却又有些合理。 

> 2023.05.11 中国的发展模式（主要是通过金融抑制向银行系统隐性输血，并推动信贷扩张来举债投资）会导致长期的结构性通缩压力，而且随着债务余额的上升，在通胀表象下，通缩压力反而会越来越大。而且为了对抗这种通缩压力，有关部门会用尽一切资源和工具对对抗，在对抗的过程中又会带来不同程度的通胀压力。因此中国的通胀和通缩压力是不同维度的，都是存在的。  
> ***
> 为什么金融抑制信贷扩张会带来通缩压力？
> * 关于信贷投放或者货币扩张不仅不会带来通货膨胀，而且还可能带来通缩这一现象，这是一个非常怪异的现象。奥地利学派的几位经济学家，曾做出了极具洞见的分析。首先，来自于奥地利学派非常著名的经济学家庞巴维克，他提出的一个概念叫迂回生产理论（Roundabout production，指先生产生产资料（或称资本品）,再用生产出来的生产资料去生产消费品；虽能提高生产效率，但是迂回生产必须投资，其代价是减少当前的消费。）
> * 换言之，资本主义的生产活动不像简单的农业或手工业，而是一个非常长的、充满了各种各样中间品的产业链。我们知道，比如农业经济或者是简单的工业经济，手工业经济，它的生产比较简单，可以直接生产消费品，直接生产终端产品，不像资本主义的生产活动（还要生产各种各样的中间品，资本品，也就是生产机器）。正如马克思所指出的，生产商品是一回事，生产制造商品的机器是一回事，生产制造机器的机器是另外一回事。
> * 总而言之，迂回生产包含了很多中间品和资本品的生产，这些中间品和资本品，最终还要转化到消费端，转化成最终品，满足人们的消费活动，才最终完成一个价值链的闭环。
> * 我们进行生产活动的目的是什么？如果我们的生产活动和投资不是为了消费，只是为了投资而投资，不是为了满足人的效用需求，那么这些经济活动的本质的意义是什么？如果只是为了生产而生产，为了投资而投资，那么这就很像我们一直常说的创造GDP的活动（挖一个坑再填上），实际上没有增加任何产出。换言之，这样的生产活动并不创造终端品，不创造最终满足人们效用的消费品。
> * 当加入迂回生产这个概念之后，货币供给和通货膨胀之间的关系就有了更复杂的结构。在奥地利学派中，以米塞斯为例，他在分析上个世纪20年代也就是大萧条之前的大繁荣的时候，他发现了一种现象：资本主义的信贷扩张，不仅没有发生通胀，而是出现了通缩。这个通缩是怎么发生的呢？就是因为资本主义这种生产活动，如同马克思说的，工人所得太少，普通大众的购买力不足。虽然信贷扩张了，但是信贷创造的货币或者购买力集中到了资本家手里，而相对来说工人虽然工资也在增长，但是相对于资本家收入的增长，相对于产出的增长是比较低的。比如信贷或者货币增长了10%，由于资本主义的技术研发，技术的升级和生产率的提高，产出增加了20%，但是工人的工资仅仅增加了5%。你去想一想，这三个数字（10%，20%，5%）最终的结果会是什么？
> * 答案是：由于工人购买力不足导致的需求不足，导致通缩出现！通缩出现之后就会导致资产收益率下降，但是现在处于信贷扩张阶段，资本家手中的积累的财富又不断地增长，就必须来扩大投资。但是，由于工人的购买力不足（工人收入的增长跟不上产出的增长），导致终端产品以及消费品的利润率下降。既然终端消费品的利润率在下降，该行业的毛利率也在下降，资本家就不会再投资这个终端消费品行业，反而更多地投资这一迂回生产端（即离消费品越来越远，是资本品投资）。此时，资本品会普遍上涨，出现资产泡沫。这个资本品，除了机器设备，还包括房地产。这就解释了为什么当货币在不断的超发，但没有引发通货膨胀反而引发了商品通缩；同时也是资本品价格，房地产价格却在不断上涨的原因。
> * 当我们认识到正常的货币经济环境下的货币创造过程，正常的货币经济环境下货币扩张与通货膨胀之间的关系的时候，我们就会越发明白，财政赤字货币化这种行为对经济的伤害。

> 2023.05.06 【读书】资本管制、固定汇率和独立的货币政策，俗称不可能三角，只能选择两个，但是china好像都做到了。带来的后果是什么？在资本管制的前提下，普通人没有更好的投资渠道，那么低利率实际上是对家庭的征税，通过银行将货币乘数放大给了国有企业，在通胀水平较高的环境下，这就是一种隐形的税收。此外，为了保持固定汇率，维持出口竞争力，就要尽力避免人民币升值，因此央行在外汇市场会大手笔吸收外汇释放人民币，造成国内货币超发，又由于没有好的投资渠道，房地产成为居民唯一资产保值的手段，进一步推高了房产价格。

> 2023.04.30 最近两年在股市上都没有赚钱，也没有亏钱，白干。最近在思考为什么会造成这种情况，在过去的两年中我一直在寻找好公司---优秀的管理层，将一家公司做到行业的翘楚且品质优秀，但是市场不认可。这几天我意识到我忽略了另一个因素，好赛道。公司所处的行业是另一个至关重要的一环，再优秀的管理层在一个平庸的行业中也无法超脱于行业的束缚，这就导致市场不会给予其特别高的估值，最终导致没有很好的超额收益。最后一个因素是好价格。可能得调整一下思路，好赛道->好公司->尽可能的好价格。

> 2023.04.29 rime是一个输入法框架，须管是建立在上面的一个输入法方案,雾淞拼音是一个较为流行的配置好的词库方案。首先下载[鼠须管rime](https://rime.im/)，然后进入[雾淞拼音git](https://github.com/iDvel/rime-ice)，将里面的文件全部复制进个人配置文件夹中即可,还支持很多自定义词表和快捷键，自己发掘吧。 --- update 发现鼠须管配合雾凇拼音的词典有内存泄露的问题，只能自己慢慢积累词表了。

> 2023.04.22 zsh-autosuggestions命令行历史记录快速补全插件，效率大大的提升。zsh-autosuggestions

> 2023.04.22 妹妹的小女娃给我发了语音叫舅舅，舅~~~~舅~~~~，好棒。

> 2023.04.15 半年前2800买的佳明降到了1900，我就像个大冤种。

> 2023.04.06 10年期国债收益率和pe/1是一个非常好的抄底指标。